楚將軍
你不是想把我們殘江月
都一鍋端了嗎
那就掂量掂量
自己有沒有這個本事
鬼市潛龍走
華燈夜遊神
夜遊神在此
見過諸位官爺
殘江月夜遊神
兄弟們
我正準備去奈何橋喝孟婆湯呢
湊什麼熱鬧呢
活得不耐煩啦
二當家
你忘了我們夜遊神的規矩了嗎
有酒同飲
有肉同吃
你要去喝孟婆湯
也要叫上兄弟們一起去
沒錯
楚將軍
你可看清楚了
我有一群不怕死的兄弟
只怕你招架不住
千羽軍聽令
夜遊神竟敢公然劫法場
那就一個不落
就地斬殺
我看誰敢
玄甲軍
攔下
等等
夢兒
你們怎麼來了
這裡是法場
不是你們該來的地方
我們要是不來
今天不得提前大結局啊
我加更禮都還沒開呢
楚大人不是說
上官鶴乃是江南盜竊案賊首嗎
那麼敢問三年前那樁案子
楚大人可有詳查過內情
又知不知道白鶴大俠
為何要盜取朝廷賑災款
我接管此案時
本該於中書省內存檔的
相關卷宗皆已損毀
只有刑部蓋棺定論的案情記錄
舊事難追
是以
那就是沒查
想不到楚大人
自詡剛正不阿
其實是個道貌岸然
誣良為盜之輩
你胡說什麼
將軍豈是你能詆毀的
詆毀
昨夜我與長姐
尋上阿龍阿虎一起
只不過用了一個晚上
便查清了上官鶴
三年前究竟是個什麼樣的人
千羽軍查案
有一萬種方法可以瞭解真相
可是你們只會定罪
搜捕
心是歪的
又如何能找到正理
放肆
來人
幹什麼
難道你想在京城百姓面前
對女人動手
你閉嘴
你也好意思講話
為著幾分兄弟義氣
隱瞞真相
妨礙公務
就你這樣的人
就算免了死罪
也要打個一百板子
汀
楚大人
請你看清楚了
這是一封
聯名請願書
在這上面簽名的
有八百餘人
而他們
正是三年前
被上官鶴救助的江南百姓
他們懇請京兆府
辨清黑白
不要讓他們的恩人
蒙冤枉死
當年之事
究竟是怎麼一回事
具體的來龍去脈
怕是要問一問七殿下
又或者
是高大人吧
三年前江南水患發生的時候
三州六城
餓殍千里
而朝廷分發的賑災款
遲遲沒有到百姓的手中
上官白鶴潛入刺史府中
才發覺賑災款竟全部被貪墨
他盜走銀兩
劫富濟貧
卻在江南道外
遇上了前來查辦失竊案的七殿下
七殿下那時心繫水患
尚不知此案詳情
便將上官鶴緝拿歸案
按個手印
眼見劫富濟貧的大英雄
一夕之間成了案犯
百姓為他請願
別走
可那刺史
卻有朝中要員撐腰
就這樣
上官鶴被押入了江南大牢
這一方令牌
是夜遊神昨夜
在當年的刺史府中找到的
上面有個隱字
當年的江南刺史
正是高相門客
如果說貪汙賑災款
也是高相授意
那麼後來私放上官鶴
就正是七殿下的無奈之舉
一派胡言
別亂叫
楚歸鴻
你真正應該去查的
是高家
是高相一黨
而不是一直揪著上官鶴
和夜遊神不放
你為了一己私怨
一直與玄甲軍相鬥
你這樣做
只會讓整個大靖的朝局不穩
當年江南案
由孤親自審理
今日也是孤親自監斬
如果不查清個中原委
恐怕無法給百姓交代
但事已至此
如若再鬧下去
也更是無法收尾
所以楚將軍
孤提議
先將這一幹人等
全部收押
待稟明聖上查清真相之後
再做定奪
如何
你聽我解釋 宋一夢
你該去解釋的人不是我
而是那些信任你的夜遊神
直到臨行前夜
他們還在為你辯解
阿虎說
你一定有你的苦衷
還說你曾經救過他們的命
不管你是誰
你永遠都是他們的老大
把別人的真心當成草芥
這種感覺
你很喜歡吧
此事的確是我對不起他們
三年前的舊案
楚歸鴻可以不知道
聖上可以不知道
但是你呢
你敢說你不知道嗎
孤都知道
寧願讓夜遊神陷入險境
也從來都沒有想過
把高長隱繩之以法
甚至交到聖上的面前
楚歸鴻說你狼子野心
說你其心可誅
當真說錯了嗎
那麼多次你都讓我相信你
我相信你什麼呢
夜遊神有很多的人
都是高長隱所犯案件的受害人
而你
一邊做著七殿下
去傷害那些無辜的人
一邊又做著離十六
去彌補自己的過錯
你知道嗎
你這叫虛偽
孤只是不希望他們流離失所
孤還可以讓他們
你別說了
南珩
你就安安心心地
做你那高高在上的七殿下吧
至少在我的心裡
只想記得那個正直善良的離大俠
而不是你這種
陰詭小人
將這些意圖劫囚之人
全部帶回京兆府大牢
是
剛剛明明是七殿下
要求下令看管我們的
我們要進也是進他手裡
你算老幾啊
你胡說什麼
好了 好了
聽我一句啊
我們大家都老熟人了
別動不動就劍拔弩張嘛
要不然
一個要死的人
憑什麼在這兒指手畫腳啊
你以為就憑你
攔得住我們幾個嗎
正愁沒理由動手
你動一下試試
慢著
你們先跟榮華回去
去京兆府
老
殿下
你想做什麼
是時候讓一切回到正軌了
宋一夢說得沒錯
我不該將旁人的真心當作草芥
夜遊神
行得正
坐得端
本該行走在陽光之下
是孤將你們牽扯其中了
突然說這些幹什麼
你到底想做什麼
回去告訴楚歸鴻
從頭至尾他想對付的
只有孤一人
若是想跟我斗
那就在朝堂上
真刀真槍地解決
今日我的這幫兄弟跟你回去
但如若他們掉了一根汗毛
我定讓楚歸鴻
加倍奉還
是
七殿下
把人都帶走
是
走吧
殿下
楚歸鴻已經往宮中去了
他一定會在御前告狀
我們要不要趕過去
先不急
你去幫我安排一件事
阿虎說
你一定有你的苦衷
老大
我知道
不管你是誰
你永遠都是他們的老大
夜遊神
沒了老大
不算家
同生共死
才是兄弟
夜遊神在此
見過諸位官爺
殿下莫怪
喝完這杯斷頭酒後
我便以死謝罪
一邊做著七殿下
去傷害那些無辜的人
一邊又做著離十六
去彌補自己的過錯
你知道嗎
你這叫虛偽
至少在我的心裡
只想記得那個正直善良的離大俠
而不是你這種
陰詭小人
老宋
聽說
昨天高家被查了
千羽軍在相府
進進出出到後半夜
今天一早
這街道都被戒嚴了
你說這聖上
是不是要有什麼大動靜
不可擅度聖意啊
什麼動靜
進去就知道了
你兵部自然不急
我乃刑部尚書
當年
江南盜竊案是我刑部蓋棺定論的
聖上要開刀
第一個砍到我頭上
老宋
咱倆是同科進士
你得幫幫我呀
你刑部規規矩矩辦你的案
你跟高家又沒有牽扯
清者自清
還有啊
同科的多了
又不同門
不熟
勿擾啊
王大人
問題是已經牽扯了嘛
老宋
老七人呢
要讓滿朝官員等他一個人嗎
沒想到
一樁江南舊案
竟牽扯出高家如此多的黨羽門生
老七涉事其中
卻遲遲不來
怕是擺明了知道
父皇要問責
畏罪潛逃了
所以兒臣
懇請父皇
即刻下旨
查抄高氏一黨
所有官員的府宅
讓表哥把他們都帶到
京兆府監牢審問
還有
玄甲軍的指揮權
更應立刻從南珩手中繳除
宋聿德
你認為瑞兒這個提議如何呢
回陛下
這玄甲軍本為七殿下一手組建
但臣以為
天下兵權應該盡在聖上之手
可是突然要除去
總需有個名正言順的由頭啊
我說宋大人
這短短一日
這高相犯下的江南舊案
這滿京城都聽聞了
十八殿下
坊間傳聞
曰流言
或舉人證
或有物證
經地方機構查驗清楚
逐層上報
三司會審
定下罪名
方可判罰
舊案重啟
免不了有一番周折
要是七殿下先一步行動呢
陛下
昨日法場之上
一切已然明了
七殿下南珩
不僅是高家一黨之首
手握重兵
甚至還擁有
夜遊神這樣的江湖勢力
如若再不行動
京中遲早會生兵變
是啊
陛下
臣同意楚將軍之言
臣附議
孤竟不知
滿朝文武
竟然如此忌憚孤
參見陛下
不是 你還敢過來
禁軍可在殿外啊
快將這個結黨營私
包庇高相之人拿下
陛下
這份卷宗
記錄了江南舊案的人證物證
當年涉案人員
已被臣查辦
其他人員
待閆尚書查驗之後
即可定罪抓捕
呈上來
江南舊案的證據早已損毀
你又從何得來
三年前的案子
是由孤親自審理
自然留有卷宗
如此
三匹良駒
日夜兼程
親自取回
你
你是疑罪之人
安知沒有在其中做手腳
楚將軍若是有疑慮
大可隨閆尚書一塊查辦
而不是在這兒口說無憑
一通攀咬
對此事並無助益
你
老七
依你看
高長隱在此案中的所作所為
該怎麼論
回陛下
高長隱貪墨賑災銀兩兩千金
罪行屬實
雖當年已追回錢款
但按照大靖例律
應革去其相國之職
流放千里
流放
這七殿下親自將高相送去流放
那豈不是相當於自斷羽翼
是啊
七殿下好手段啊
想用一個高長隱
堵住悠悠眾口
楚將軍此言差矣
陛下
若非是臣的縱容
高長隱不會犯下今日之過
所以臣今日前來
不僅是要給高長隱定罪
還要親自
向陛下認罪
只有包庇高長隱之罪
再無別的
譬如
藏匿上官鶴
同夜遊神勾結
為非作歹
陛下
殘江月
是臣
親手所建
臣也是殘江月的主事
離十六
七殿下跟離十六是一個人
臣
監察不力
識人不明
當鞭刑二十
豢養江湖人士
欺瞞上報
再加二十
縱容劫囚
大鬧法場
再加二十
臣
願以身上王爵之位抵罪
自此
臣不再是大靖皇子
不享特權
不受尊榮
唯以玄甲軍一力
護天下長治久安
這麼一來
殿下跟平民還有何區別
這是要徹底退出儲位之爭啊
高相出事
殿下要自貶
這是自尋死路不成
陛下
七殿下想要所有罪責
一人承擔
還請
陛下
臣以為
律法之所以為法
就該按律行事
而非人心
這江南舊案
犯錯的本就是高長隱
而非七殿下
何況
原本昨日問斬的那個死囚
也是誤判
若非七殿下有仁義之心
也不會保他性命三年
至於這殘江月
雖獨立於朝廷而存在
然多年來所行
皆是造福百姓之舉
並無錯處
閆宜
依照刑部例律
此事該如何判罰
你看他作甚
如實答來
回陛下
如卷宗所寫全部屬實
的確該按殿下所說判罰
既然七皇子要為國盡忠
為舅父盡孝
為身邊人盡義
那朕便成全你
替大靖鞭刑六十
收了你這王爵之位和半條性命
謝陛下
沒想到平日裡權衡利弊的七殿下
竟為了區區一個江湖組織
扛下所有的罪責
不值當啊
就是為了給那幾個江湖草莽脫罪
自折羽翼
想不到啊
聖上對他也真夠狠的
一個自小就從冷宮裡
摸爬滾打起來的人
練就的是怎樣的一副鐵石心腸
豺狼心性啊
可惜了我的好東西啊
人世間那些柔情蜜語
溫情繾綣
於他
只不過是可以籌謀的棋子
用時如至寶
棄之如敝履啊
是以
老夫
懇請殿下
放過小夢吧
以前我做的一切
都是為了自保
可將來
我想與她解除嫌隙
更想與她結為琴瑟之好
我也向您保證
會用自己一切力量
護她一生周全
臣
監察不力
識人不明
豢養江湖人士
欺瞞上報
縱容劫囚
大鬧法場
臣
願以身上王爵之位抵罪
啟稟聖上
行刑完畢
宋大人
宋大人留步
當日在宋府
是宋大人提點的在下
追查殘江月夜遊神一黨
如今事情已經明了
為何今日大人
卻站在南珩那邊
賢侄你誤會了
今日老夫所言
只是不想大靖生亂
並無偏袒之意
我與夢兒自幼定親
早將大人視為父親一般
我不明白
為何大人與夢兒
為何大人與夢兒都變了
我究竟是哪裡做錯了
既然話說到這兒
老夫想問賢侄一句
你今日極力主張
將法場之事追查到底
有沒有想過會將小夢牽扯其中
老夫知道
賢侄一定是忙中有漏
疏忽了
可七殿下在一日之內
查清江南舊案
亦稱不上空閒
他又說
大鬧法場之事是他一人所為
要在定罪高相同時
保護夜遊神
維護我宋家兩個女兒的名聲
凡此種種
滴水不漏
你可知是為什麼
大人是要說
我不如他嗎
錯
七殿下所為
只就事論事
平息風波
而賢侄所為
卻是在借題發揮
意在玄甲軍
心不同
自然道不同
你這樣
會將更多的人扯入漩渦
我對夢兒絕無此意
今日
確是我疏忽了
可之後
只要扳倒了南珩
我絕不會讓任何人對夢兒不利
屆時
我會十里紅妝迎娶她
她所有的聲名
我也都會替她挽回
賢侄
感情之事
不是強求可得
小夢已經做出了她的選擇
賢侄也是時候該放手了
可她與南珩已經退婚了
我又為何不能爭取
賢侄的萬般無奈
老夫都非常理解
可是這一切
在你與小夢退婚當日
便了結了
老夫懇請楚將軍
放過小夢
也放過自己吧
按照劇本機制
剩下的名場面都將會發生
大婚日三人轉圈捅
縱使這是一場錯
我也願意一錯再錯
錯上加錯
跳城樓經典二選一
冷宮中
被做成人彘
還有宋家被南珩滅門
從我來到這個世界開始
我一直在做著自以為正確的事情
但我所看到的 聽到的
就一定是所謂的真相嗎
你接近我
不就是為了我們
宋家的權勢嗎
所以你的意思是
我應該放任你去死
沒錯
好
如果有下次
我定讓你去自生自滅
所有錯處
儘是臣一人之過
這一切跟宋姑娘都沒關係
不可 七殿下
你
去床上睡
如果你再敢吵醒我
我就殺了你
孤今日再說一次
宋一夢
是孤千求萬求回來的皇子妃
冒犯她的
你們大可以試試
劇本
還有那個什麼
機制
但我想告訴你
我是一個活生生的人
我就站在這兒
你選擇視而不見
你去相信什麼
荒誕無稽的破劇本
沒錯
我就是不相信你
不只是這一次
從今往後
我都不可能再相信你了
我告訴你吧南珩
我從一開始接近你
就只是為了想殺了你而已
找鍛刀之法是為了殺你
上元燈節是為了殺你
訂婚也是為了想殺了你
今天這麼多好吃的
湯來囉
好了
菜都齊了
動筷子吧
今日誰過壽
誰說只有過壽才能相聚啊
我就是覺得吧
從來到這裡開始
就沒有好好地跟你們吃過一頓飯
以前我以為爹就是一個
打官腔的老滑頭
阿汀呢
是一個
目下無塵的白蓮花
至於夫人
就是個
惡毒繼母
我說宋一夢
娘
你別太過分了
你這個死丫頭
但是跟你們相處了
我才發現
家人的意義是什麼
爹爹忙於公務
但總是偷偷地
給我準備一些人參糕
阿汀率真
執著
還總在外人面前護著我
夫人
雖然我跟夫人沒有那麼熟
但是
如果我娘還在的話
可能也會像你惦記阿汀一樣
惦記我吧
行了
別矯情了
這些話
留到大婚之日再說吧
你叫我們來是吃飯的
還是聽你吟詩的
對對對
吃飯吃飯啊
吃飯吃飯
對 吃飯
來 爹
紅燒肉
這個雞腿大
一夢
這給你吃
謝謝夫人
喝一杯吧
來來來
乾杯乾杯
夫人我也給你盛碗湯
來
吃菜吃菜
剛才聞著就香死了
特別香
來 爹
好
好好好
來 阿汀
你也嚐嚐
喝碗湯
眼下還不是時候
再等等
好啊 父皇
其實啊
等等也無妨
畢竟老七
現在沒了高長隱這個幫凶
無論文治武功
還是在朝中所受的擁戴
都難以和兒臣媲美了
又胡言亂語
殿下切莫自滿
茲事體大
的確需要從長計議
陛下
玄甲軍有兩萬兵力在邊關
再加上夜遊神那些高手
南珩一黨的實力不容小覷
陛下若要防患於未然
須得繳除他手中的兵權
高家勢力在朝中盤根錯節
就算這次
除掉了高長隱
其餘門生依舊會支持老七
朝上你們也都瞧見了
文武百官裡
還有很多人偏向他
倘若貿然繳除了他的兵權
朝中定然生變
朕看
還是宋聿德這個老狐狸說得對
需要一個
名正言順的理由
對呀
父皇說得有道理
可是 父皇
這老七滑得像鬼
好不容易有一個貪墨案
他一番作態把自己撇乾淨了
這哪還有什麼理由啊
沒有現成的
那便創造一個
臣聽聞
高相與貴妃娘娘自幼兄妹情深
南珩不是一貫孝順嗎
若是能從貴妃處下手
他一定會有顧慮
陛下
朝堂如戰場
貽誤了軍機
只怕再無回頭之路
望陛下莫再遲疑
幹什麼呀
高相說
想見七殿下一面
不見
高相說就一面
跟你說過多少遍了
你幹什麼
反了你了
說不見就不見
趕緊走
富貴
殿下
不
將軍
您才歇息一會兒
怎麼就起來了
外面怎麼了
是相爺
他在詔獄裡
鬧著非得見您一面
見我就不見了
不過他畢竟是我舅父
流放的路上
都打點好
務必要安排妥當
明白
你去準備一下
我出去一趟
現在
可是您的傷
快去
是